By 2010, Detroit had become the poster child
بحلول عام 2010، صارت مدينة ديترويت مثالاً نموذجياً...
for an American city in crisis.
...على مدينة أمريكية في أزمة.
There was a housing collapse,
كان هناك انهيار في السوق العقاري،...
an auto industry collapse,
...انهيار في صناعة السيارات،...
and the population had plummeted by 25 percent
...وكان تعداد المدينة قد انخفض بنسبة 25%...
between 2000 and 2010,
...بين عاميّ 2000 و2010،...
and many people were beginning to write it off,
...وبدأ كثير من الناس من إسقاطها من حساباتهم،...
as it had topped the list of American shrinking cities.
...مع تصدرها قائمة المدن الأمريكية المنكمشة.
By 2010, I had also been asked by
بحلول عام 2010، طُلب مني أيضاً...
the Kresge Foundation and the city of Detroit
...من قبل مؤسسة كرسجي ومدينة ديترويت...
to join them in leading a citywide planning process
...الانضمام إليهم في قيادة عملية تخطيط واسعة للمدينة...
for the city to create a shared vision for its future.
...حتى تضع المدينة رؤية مشتركة لمستقبلها.
I come to this work
أُقبل على هذا العمل...
as an architect and an urban planner,
...كمهندسة معمارية وخبيرة تخطيط حضري،...
and I've spent my career working in other contested cities,
...ولقد قضيتُ مسيرتي المهنية في العمل في مدن أخرى متنافسة،...
like Chicago, my hometown;
...مثل شيكاجو، مدينتي الأم؛...
Harlem, which is my current home;
...هارلم، التي أعيش فيها حالياً؛...
Washington, D.C.; and Newark, New Jersey.
...واشنطن دي سي؛ ونيووارك، نيو جرسي.
All of these cities, to me, still had a number
جميع هذه المدن، بالنسبة إليّ، لا تزال تمتلك عدداً...
of unresolved issues related to urban justice,
...من المشكلات التي لم تجد لها حلاً فيما يتعلق بالعدالة الحضرية،...
issues of equity, inclusion and access.
...مشكلات المساواة، الاندماج، والحصول على الخدمات.
Now by 2010, as well,
الآن بحلول عام 2010، أيضاً،...
popular design magazines were also beginning
...بدأت مجلات التصميم المعروفة...
to take a closer look at cities like Detroit,
...في الاهتمام أكثر بمدن مثل ديترويت،...
and devoting whole issues to "fixing the city."
...وتكريس أعداد بالكامل «لإصلاح المدينة».
I was asked by a good friend, Fred Bernstein,
طلب مني صديق طيب، فرد برنستين،...
to do an interview for the October issue
...أن أُجري مقابلة تُنشر في عدد أكتوبر...
of Architect magazine,
...من مجلة «العمارة»،...
and he and I kind of had a good chuckle
...وضحكنا هو وأنا كثيرًا...
when we saw the magazine released with the title,
...عندما رأينا المجلة تصدر بعنوان،...
"Can This Planner Save Detroit?"
«هل تستطيع هذه المخططة إنقاذ ديترويت؟»
So I'm smiling with a little bit of embarrassment right now,
لذا، ابتسم في شئ من الحرج الآن،...
because obviously, it's completely absurd
...حيث إن من الواضح، أن من الأمور العبثية تماماً...
that a single person, let alone a planner,
...أن شخصاً واحداً، دع عنك مخططاً،...
could save a city.
...يستطيع إنقاذ مدينة.
But I'm also smiling because I thought it represented
لكنني أبتسم أيضاً لأنني كنت أعتقد أن ذلك كان يمثّل...
a sense of hopefulness that our profession
...نوعاً من الأمل لمهنتنا التي...
could play a role in helping the city to think about
...قد تستطيع لعب دور في مساعدة مدينة على التفكير حول...
how it would recover from its severe crisis.
...طريقة التغلب على أزمتها الحادة.
So I'd like to spend a little bit of time this afternoon
لذا، أود أن أقضي بعض الوقت في وقت بعد الظهيرة هذا...
and tell you a little bit about our process
...في إخباركم قليلاً عن عمليتنا...
for fixing the city, a little bit about Detroit,
...لإصلاح المدينة، وفي التحدث قليلاً عن مدينة ديترويت،...
and I want to do that through the voices of Detroiters.
...وأ ريد أن أقوم بذلك من خلال أهل ديترويت أنفسهم.
So we began our process in September of 2010.
هكذا، بدأنا عمليتنا في سبتمبر من عام 2010.
It's just after a special mayoral election,
كان ذلك بعد إجراء انتحابات عمودية مباشرةً،...
and word has gotten out that there is going to be
...وكانت قد انتشرت الأنباء أن سيكون هناك...
this citywide planning process,
...عملية تخطيط واسعة النطاق في المدينة،...
which brings a lot of anxiety and fears
...وهو ما يفضي إلى مشاعر قلق ومخاوف جمة...
among Detroiters.
...بين أهل ديترويت.
We had planned to hold a number of community meetings in rooms like this
كنا قد خططنا أن نُجري عدداً من اللقاءات الشعبية في قاعات مثل هذه القاعة...
to introduce the planning process,
...للتحدث عن عملية التخطيط،...
and people came out from all over the city,
...ويَفد الأشخاص من جميع انحاء المدينة،...
including areas that were stable neighborhoods,
...بما في ذلك الأحياء التي لم يكن فيها مشكلات تهدد استقرارها،...
as well as areas that were beginning to see
...فضلاً عن الأحياء التي بدأت تشهد...
a lot of vacancy.
...الكثير من حالات هجر أهلها لها.
And most of our audience was representative
كان معظم من حضر الاجتماعات ممثلين...
of the 82 percent African-American population
...لنسبة الـ82% من السكان الأفارقة الأمريكيين...
in the city at that time.
...في المدينة في ذلك الوقت.
So obviously, we have a Q&amp;A portion of our program,
لذا، كان بديهياً أن كان لدينا جزءاً لتلقي الاستفسارات في برنامجنا،...
and people line up to mics to ask questions.
...وكان الحاضرون يصطفون وراء الميكروفونات لطرح الأسئلة.
Many of them step very firmly to the mic,
تقدّم كثير منهم في ثقة وثبات إلى الميكروفون،...
put their hands across their chest, and go,
...وعقدوا أيديهم على صدورهم، وأنطلقوا يقولون،...
"I know you people are trying to move me out of my house, right?"
...«أعلم أنكم تريدون أن تطردوني من منزلي، أليس كذلك؟»
So that question is really powerful,
إذاً، هذا السؤال في غاية القومة،...
and it was certainly powerful to us in the moment,
...وكان سؤوالاً قوياً بالنسبة إلينا في تلك اللحظة،...
when you connect it to the stories
...عندما يربط المرء بين ذلك وبين القصص...
that some Detroiters had,
...التي كانت لدى أهل ديترويت،...
and actually a lot of African-Americans'
...وفي حقيقة الأمر قصص الكثير من عائلات...
families have had
...الأفارقة الأمريكيين...
that are living in Midwestern cities like Detroit.
...الذين يعيشون في مدن الغرب الأوسط مثل ديترويت.
Many of them told us the stories about
أخبرنا كثير منهم قصصاً حول...
how they came to own their home
...كيفية إقامتهم في منازلهم...
through their grandparents or great-grandparents,
...عبر أسلافهم وأسلاف أسلافهم،...
who were one of 1.6 million people who migrated
...الذين كانوا ضمن 1.6 مليون شخص هاجروا...
from the rural South to the industrial North,
...الجنوب الريفي إلى الشمال الصناعي،...
as depicted in this painting by Jacob Lawrence,
...مثلما هو مبيّن في هذه اللوحة لجاكوب لورانس،...
"The Great Migration."
...«الهجرة العظيمة».
They came to Detroit for a better way of life.
أتى هؤلاء إلى ديترويت من أجل أسلوب حياة أفضل.
Many found work in the automobile industry,
وجد الكثيرون عملاً في مجال صناعة السيارات،...
the Ford Motor Company, as depicted in this mural
...شركة فورد، مثلما هي مبينة على هذه اللوحة الحائطية...
by Diego Rivera in the Detroit Institute of Art.
...للفنان ديجو ريفييرا في معهد ديترويت للفنون.
The fruits of their labors would afford them a home,
كانت ثمار جهدهم تمكنهم من شراء منزل،...
for many the first piece of property that they would ever know,
...بالنسبة إليهم أول قطعة من الممتلكات يعرفونها على الإطلاق،...
and a community with other first-time
...ومجتمع به مشترون آخرون للمرة الأولى...
African-American home buyers.
...من الأفارقة الأمريكيين.
The first couple of decades of their life in the North
كان العقدان الأولان من حياتهم في الشمال...
is quite well, up until about 1950,
...على أفضل ما يرام، حتى حوالي عام 1950،...
which coincides with the city's peak population
...وهو الوقت الذي يتطابق مع بلوغ تعداد السكان في المدينة إلى ذروته...
at 1.8 million people.
...عند 1.8 مليون نسمة.
Now it's at this time that Detroit begins to see
حالياً، في هذا الوقت الذي تبدأ ديترويت في أن تشهد فيه...
a second kind of migration,
...نوع ثانِ من الهجرة،...
a migration to the suburbs.
...هجرة إلى مناطق الضواحي.
Between 1950 and 2000,
بين عاميّ 1950 و2000،...
the region grows by 30 percent.
...ينمو الإقليم بمعدل 30%.
But this time, the migration leaves
لكن في هذه المرة، تُبقي الهجرة...
African-Americans in place,
...الأفارقة الأمريكيين في مكانهم،...
as families and businesses flee the city,
...مع هروب العائلات والشركات من المدينة،...
leaving the city pretty desolate of people
...تاركةًًً المدينة خاليةً تماماً من الناس...
as well as jobs.
...فضلاً عن الوظائف.
During that same period, between 1950 and 2000, 2010,
خلال هذه الفترة نفسها، بين أعوام 1950 و2000، و2010،...
the city loses 60 percent of its population,
...تفقد المدينة 60% من تعدادها،...
and today it hovers at above 700,000.
...واليوم يتراوح تعداد السكان فوق 700,000 نسمة.
The audience members who come and talk to us that night
الجمهور المشارك الذين يأتي ويتحدث إلينا في تلك الليلة...
tell us the stories of what it's like to live in a city
...يخبروننا فصصاً حول أسلوب الحياة في مدينة...
with such depleted population.
...تقلص عدد سكانها على هذا النحو.
Many tell us that they're one of only a few homes
يخبرنا الكثيرون أنهم ليسوا إلا واحد من بين منازل قليلة...
on their block that are occupied,
...في محيطهم السكني، مسكونة،...
and that they can see several abandoned homes
...وأنهم يرون العديد من المنازل المهجورة...
from where they sit on their porches.
...من حيث يجلسون في شرفاتهم الخارجية.
Citywide, there are 80,000 vacant homes.
على مستوى المدينة، يوجد 80,000 منزلاً خالياً.
They can also see vacant property.
يستطيع هؤلاء أيضاً أن يروا أراضِ خالية.
They're beginning to see illegal activities
بدأوا يلحظون أنشطة غير مشروعة...
on these properties, like illegal dumping,
...تجري على هذه الأراضي، مثل إلقاء المخلفات غير المصرح به،...
and they know that because the city has lost so much population,
...وهم يعرفون ذلك لأن المدينة فقدت جانباً كبيراً من سكانها،...
their costs for water, electricity, gas are rising,
ترتفع تكلفة استهلاكهم للمياه، والكهرباء، والغاز،...
because there are not enough people to pay property taxes
...نظراً لعدم وجود عدد كافِ من الأشخاص يدفعون الضرائب العقارية...
to help support the services that they need.
...بغرض المساهمة في دعم الخدمات التي يحتاجون إليها.
Citywide, there are about 100,000 vacant parcels.
على مستوى المدينة، هناك حوالي 100,000 قطعة أرض خالية.
Now, to quickly give you all a sense of a scale,
حتى أعطيكم صورة بحجم المسألة،...
because I know that sounds like a big number,
...لأنني أعرف أن هذا يبدو رقماً كبيراً،...
but I don't think you quite understand until you look at the city map.
...لكنني لا أعتقد أنكم لن تستطيعوا الاستيعاب تماماً حتى تلقوا نظرة على خريطة المدينة.
So the city is 139 square miles.
تبلغ مساحة المدينة 139 ميلاً مربعاً.
You can fit Boston, San Francisco,
يمكن وضع بوسطن، سان فرانسيسكو،...
and the island of Manhattan
...وجزيرة منهاتن...
within its footprint.
..داخل حيزها.
So if we take all of that vacant and abandoned property
لذا، إذا أخذنا جميع هذه الأراضي الخالية والمهجورة...
and we smush it together,
...ودمجناها معاً،...
it looks like about 20 square miles,
...ستبلغ مساحتها 20 ميلاً مربعاً...
and that's roughly equivalent to the size
...وهي تساوي تقريباً حجم مساحة...
of the island we're sitting on today, Manhattan,
...الجزيرة التي نعيش عليها اليوم، مانهاتن،...
at 22 square miles.
...التي تبلغ 22 ميلاً مربعاً.
So it's a lot of vacancy.
إذاً هذه مساحة خالية هائلة.
Now some of our audience members
بعض الأفراد في جمهورنا...
also tell us about some of the positive things
...يخبروننا أيضاً عن بعض الأشياء الايجابية...
that are happening in their communities,
...التي تقع في أحيائهم.
and many of them are banding together
...وينزح بعضهم للعيش بجوار بعضهم...
to take control of some of the vacant lots,
...من أجل إدارة بعض الأراضي الخالية،...
and they're starting community gardens,
...وهم يقيمون حدائق عامة،...
which are creating a great sense of community stewardship,
...التي تخلق شعوراً عظيماً يخدمة البيئة المحيطة،...
but they're very, very clear to tell us
...لكنهم يخبروننا بمنتهى الوضوح...
that this is not enough,
...أن هذا ليس كافياً،...
that they want to see their neighborhoods
...أنهم يريدون أن يروا أحياءهم...
return to the way that their grandparents had found them.
...تعود إلى سابق العهد الذي وجدها أسلافهم عليها.
Now there's been a lot of speculation since 2010
توجد الآن تكهنات كثيرة منذ عام 2010...
about what to do with the vacant property,
...حول ما يمكن عمله بالأراضي الخالية،...
and a lot of that speculation has been around community gardening,
...والكثير من التكهنات حول أعمال البستنة العامة،...
or what we call urban agriculture.
...أو ما نطلق عليه الزراعة الحضرية.
So many people would say to us,
لذا، يسألنا الكثيرون،...
"What if you just take all that vacant land and you could make it farmland?
...«ماذا لو توليتم جميع هذه الأراضي الخالية وتحولونها إلى أراضِ وزراعية؟
It can provide fresh foods,
يمكن أن توفّر هذه طعاماً طازجاً،..
and it can put Detroiters back to work too."
...كما يمكن أن توفر وظائف إلى أهل ديترويت أيضاً.»
When I hear that story,
عندما أسمع تلك القصة،...
I always imagine the folks from the Great Migration
...أتصور دوماً أشخاصاً من فترة الهجرة العظيمة...
rolling over in their graves,
...يتقلبون في قبورهم،...
because you can imagine that they didn't sacrifice
...لأن المرء قد يرى أن هؤلاء لم يضحوا...
moving from the South to the North
...بالانتقال من الجنوب إلى الشمال...
to create a better life for their families,
...لإقامة حياة أفضل لعائلاتهم،...
only to see their great-grandchildren return to an agrarian lifestyle,
...ليجدوا أحفاد أحفادهم يعودون مجدداً إلى أسلوب الحياة الزراعية،...
especially in a city where they came
...خاصةً في مدينة جاءوا إليها...
with little less than a high school education
...لم يتلقوا إلا تعليماً أقل من مرحلة المدرسة الثانوية...
or even a grammar school education
...أو حتى تعليم لا يتجاوز المرحلة الابتدائية...
and were able to afford the basic elements
...وكانوا قادرين على تحمل تكاليف العناصر الأساسية...
of the American dream:
...للحلم الأمريكي:...
steady work and a home that they owned.
...العمل المنتظم ومنزل يملكونه.
Now, there's a third wave of migration
هناك الآن موجة ثالثة من الهجرة...
happening in Detroit:
...تحدث في ديترويت:...
a new ascendant of cultural entrepreneurs.
...سلف جديد لرواد الأعمال الثقافيين.
These folks see that same vacant land
يرى هؤلاء الأشخاص أن الأراضي الخالية نفسها...
and those same abandoned homes
...وأن تلك المنازل المهجورة نفسها...
as opportunity for new,
...تعتبر فرصة لأفكار،...
entrepreneurial ideas and profit,
...وأرباح رائدة جديدة،...
so much so that former models
...إلى درجة أن عارضات الأزياء السابقات...
can move to Detroit,
...قد ينتقلن إلى ديترويت،...
buy property, start successful
...ويشترين الأراضي والمنازل، ويؤسسن شركات...
businesses and restaurants,
...ومطاعم ناجحة،...
and become successful community activists in their neighborhood,
...ويصرن نشطاء مجتمع ناجحين في أحيائهم،...
bringing about very positive change.
...محدثين تغييراً إيجابياً جداً.
Similarly, we have small manufacturing companies
بالمثل، لدينا شركات تصنيع صغيرة...
making conscious decisions to relocate to the city.
...تتخذ قرارات واعية للانتقال إلى المدينة.
This company, Shinola, which is a luxury watch
هذه الشركة، شاينولا، وهي شركة ساعات فاخرة...
and bicycle company,
...ودرجات،...
deliberately chose to relocate to Detroit,
...اختارت عمداً أن تنتقل إلى ديترويت،...
and they quote themselves by saying
...وهم يشيرون إلى مقولتهم بقولهم...
they were drawn to the global brand of Detroit's innovation.
...إنهم انجذبوا إلى العلامة العالمية المميزة للابتكار في ديترويت.
And they also knew that they can tap into a workforce
وكانوا يعرفون أيضاً أنهم يستطيعون الاستعانة بفوة عمل...
that was still very skilled in how to make things.
...لا تزال ماهرة جداً في صناعة الأشياء.
Now we have community stewardship
لدينا الآن عملية خدمة مجتمع...
happening in neighborhoods,
...تجري في الأحياء،...
we have cultural entrepreneurs making decisions
...لدينا رواد ثقافيون يتخذون قرارات...
to move to the city and create enterprises,
...للانتقال إلى المدينة وإنشاء شركات،...
and we have businesses relocating,
...ولدينا شركات تنتقل بمقارها،...
and this is all in the context
...ويجري هذا كله في سياق...
of what is no secret to us all,
...ما ليس خافياً علينا جميعاً،...
a city that's under the control
...مدينة تحت سيطرة...
of an emergency manager,
مدير طوارئ،...
and just this July filed for Chapter 9 bankruptcy.
...وفي شهر يوليو هذا فقط أعلنت المدينة إفلاسها.
So 2010, we started this process, and by 2013,
لذا في عام 2010، بدأنا هذه العملية، وبخلول عام 2013،...
we released Detroit Future City,
...أصدرنا «مدينة ديترويت المستقبلية»،...
which was our strategic plan to guide the city
...التي كانت خطتنا الاستراتيجية للأخذ بيد المدينة...
into a better and more prosperous
...إلى واقع أفضل وأكثر ازدهاراً...
and more sustainable existence --
...وأكثر استدامة -...
not what it was, but what it could be,
...لا ما كانت عليه بل ما يمكن ان تكون عليه،...
looking at new ways of economic growth,
...باحثين عن طرق جديدة لتحقيق النمو الاقتصادي،...
new forms of land use,
...وأشكال جديدة لاستخدام الأراضي،...
more sustainable and denser neighborhoods,
...وأحياء أكثر استدامة وكثافة،...
a reconfigured infrastructure and city service system,
...بنية تحتية ونظام خدمات مهيّكل في المدينة،...
and a heightened capacity for civic leaders
...وقدرة استيعابية أكثر لرواد العمل الأهلي...
to take action and implement change.
...لأخذ زمام المبادرة وإجراء التغيير.
Three key imperatives were really important
كان ثمة ثلاثة عوامل مهمة...
to our work.
...في عملنا.
One was that the city itself wasn't necessarily too large,
الأول كان أن المدينة نفسها كانت أكبر بكثير مما ينبغي،...
but the economy was too small.
...لكن اقتصادها كان أصغر مما ينبغي.
There are only 27 jobs per 100 people in Detroit,
كانت هناك 27 فرصة عمل فقط لكل 100 شخص في ديترويت،...
very different from a Denver or an Atlanta or a Philadelphia
...وهو ما يختلف تماماً عن مدينة دنفر أو أتلانتا أو فيلادلفيا...
that are anywhere between 35 to 70 jobs per 100 people.
...التي كانت توفر ما بين 35 إلى 70 فرصة عمل لكل 100 شخص.
Secondly, there had to be an acceptance
ثانياً، كان لابد من توفر قبول...
that we were not going to be able to use
...بأننا لن نستطيع استخدام...
all of this vacant land in the way that we had before
...كل هذه المساحة الخالية من الأراضي بالطريقة نفسها التي كنا نستخدمها بها من قبل...
and maybe for some time to come.
...وربما لوقت طويل في المستقبل.
It wasn't going to be our traditional residential neighborhoods
لن يكون التصوّر تصوراً لأحياء سكنية تقليدية...
as we had before,
...مثلما كان لدينا من قبل،...
and urban agriculture, while a very productive
...والزراعة الحضرية، بينما كانت تجري تطورات...
and successful intervention happening in Detroit,
...مثمرة وناجحة جداً في ديترويت،...
was not the only answer,
...لم تكن الحل الوحيد،...
that what we had to do is look at these areas
...أن ما كان علينا أن نفعله هو أن نفحص هذه المساحات...
where we had significant vacancy
...حيث يوجد لدينا مناطق كبيرة خالية...
but still had a significant number of population
...لكن لدينا أيضاً قسطاً كبيراً من السكان...
of what could be new, productive, innovative,
...لما يمكن أن يكون استخدامات جديدة، ومثمرة، ومبتكرة،...
and entrepreneurial uses
...ورائدة...
that could stabilize those communities,
...التي يمكن أن تفضي إلى استقرار تلك المجتمعات،...
where still nearly 300,000 residents lived.
...حيث كان لا يزال نحو 300,000 شخصاً يعيشون.
So we came up with one neighborhood typology --
لذا، أتينا بطبوغرافية لأحد الأحياء -...
there are several -- called a live-make neighborhood,
...- يوجد عدد كبير منها - يُطلق عليها أحياء «عش - أصنع»،...
where folks could reappropriate
...حيث يستطيع الأشخاص أن يعيدوا استخدام...
abandoned structures
...البنايات المهجورة...
and turn them into entrepreneurial enterprises,
...ويحولونها إلى أعمال رائدة،...
with a specific emphasis on looking at the, again,
...بالتركيز تحديداً على النظر إلى، مرة أخرى،...
majority 82 percent African-American population.
...الأغلبية من الأفارقة الأمريكيين الذين تبلغ نسبتهم 82% من السكان.
So they, too, could take businesses
إذاً يستطيع هؤلاء، أيضاً، أن يتولوا أعمالاً...
that they maybe were doing out of their home
...ربما يديرونها خارج منازلهم...
and grow them to more prosperous industries
...ويعملون على تنميتها إلى صناعات أكثر ازدهاراً...
and actually acquire property so they were actually
...وفي حقيقة الأمر يمتلكون عقارات بحيث يصبحون حقيقةً...
property owners as well as business owners
...ملّاك عقارات فضلاً عن امتلاكهم أعمالاً...
in the communities with which they resided.
...في المجتمعات التي يقيمون فيها.
Then we also wanted to look at other ways
ثم أردنا أيضاً أن ندرس طرقاً أخرى...
of using land in addition to growing food
...لاستخدام الأراضي بالإضافة إلى زراعة الأغذية...
and transforming landscape into
...وتحويل استخدام المناطق الطبيعية إلى...
much more productive uses,
...إلى استخدامات أكثر فائدةً،...
so that it could be used for storm water management, for example,
...بحيث يمكن استخدامها لإدارة المياه المتخلفة عن العواصف الثلجية والأمطار، على سبيل المثال،...
by using surface lakes and retention ponds,
...من خلال استخدام البحيرات السطحية وأحواض تخزين المياه،...
that created neighborhood amenities,
...التي توفّر خدمات عامة في الأحياء،...
places of recreation,
...وأماكن ترفيهية،...
and actually helped to elevate
...وفي حقيقة الأمر ساهمت في رفع...
adjacent property levels.
...مستويات الأراضي المجاورة.
Or we could use it as research plots,
أو يمكن استخدامها كأراضي لإجراء البحوث،...
where we can use it to remediate contaminated soils,
...حيث يمكن أن نستخدمها في علاج التربة الملوثة،...
or we could use it to generate energy.
...أو يمكن استخدامها في توليد الطاقة.
So the descendants of the Great Migration
لذا، يستطيع أحفاد جيل الهجرة العظيمة...
could either become precision watchmakers at Shinola,
...أن يصيروا صانعي ساعات دقيقة في شاينولا،...
like Willie H., who was featured in one of their ads last year,
...مثل ويلي آيتش، الذي ظهر في أحد إعلاناتها العام الماضي،...
or they can actually grow a business
...أو يمكنهم في حقيقة الأمر إقامة شركة...
that would service companies like Shinola.
...تقدّم خدمات إلى شركات مثل شاينولا.
The good news is, there is a future
لعل الأخبار الطيبة هي أن، هناك مستقبلاً...
for the next generation of Detroiters,
...للجيل التالي من أهل ديترويت،...
both those there now and those that want to come.
...لأولئك الموجودين هناك حالياً ولأولئك الذي يرغبون في المجئ على حد سواء.
So no thank you, Mayor Menino,
لذا، لا نشكر العمدة منينو،...
who recently was quoted as saying,
...الذي قال مؤخراً،..
"I'd blow up the place and start over."
«أفضل أن أدمر المدينة بالكامل وأبدأ كل شئ من جديد.»
There are very important people,
هناك أشخاص مهمون جداً،...
business and land assets in Detroit,
...شركات وأصول عقارية في ديترويت،...
and there are real opportunities there.
...وهناك فرص حقيقية هناك.
So while Detroit might not be what it was,
لذا، بينما ربما لم تعد ديترويت ما كانت عليه،...
Detroit will not die.
...لن تفنى ديترويت.
Thank you.
شكراً.
(Applause)
(استحسان)